¿Estás bien?
DOCE HORAS ANTES
- Nos salvó la vida.
- Es verdad.
No podemos agradecérselo
lo suficiente.
Juraba que nos habían
dicho sur...
...pero nos salimos
de la vía principal...
...intenté leer el mapa mientras
conducía, una estupidez...
...y de repente,
estábamos en esa zanja.
Sí, como, ¿qué demonios?
Sí, y mi taza café.
¿Café? ¿Mi taza de café?
Se me derramó encima
del pantalón. Qué pesadilla.
Si ve nuestro GPS. Increíble.
Solo...
Como dije, no podríamos
estarle más agradecidos.
¿Podemos tirarlos aquí?
¿Y que alguien los encuentre?
¿Luego qué?
La gente nos ha visto.
Va a ahogarlo.
No voy a ahogarlo.
No se va a ahogar.
Seamos positivos,
¿de acuerdo?
Voy a arreglar este desastre.
Arranca.
¡Maldita sea!
¿Ve? Lo ahogó.
Está bien.
Está bien. ¿Sabes qué?
El tráiler va a arrancar.
Va a arrancar ahora.
Arrancará, e iremos hasta tu casa.
- ¿Mi casa?
- Sí, tu casa.
Vamos a estacionarlo
allí esta noche.
- Y mañana...
- ¡No mi casa!
¡Sí! Maldición. Cállate.
Después que arreglemos
este asunto...
...nos separaremos.
Nuestras vidas
jamás volverán a cruzarse.
Y no le contaremos esto a nadie.
¿Entendido?
¿Puedo hablar ahora?
¡Perfecto!
Y es como si lo dijera dos veces.
De acuerdo.
Muy bien.
¡Sí! ¡Sí!
Eso. Muy bien. Muy bien.
Gracias.
Demonios.
¿Walt?
¿Vas a salir?
Sí, en realidad.
¿Quieren oír algo gracioso?
El jueves tuvimos
un encuentro de profesores...
...y el tema era las fotos
de los graduandos...
...e iniciamos una nueva costumbre
el año pasado...
...permitiéndoles a los graduandos
tomarse las fotos...
...con el fotógrafo de su preferencia.
Y no necesariamente...
...con el que contrate la escuela.
Así que...
Bueno, como decía,
algunas de las chicas...
...fueron a un sitio
de fotos glamorosas.
Se las tomaron,
y ahora nos trajeron esas fotos.
Joan Everman, tú la conoces...
...tuvo que revisar esas fotos
y las rechazó...
...porque enseñaban el escote.
¿Quieres más panqueques, mi amor?
No. Estoy bien.
Bien.
Incluso las jovencitas
de poco seno, tienen escote.
Parece que es por un nuevo tipo
de sostén, o algo.
El Wonderbra.
Es el Wonderbra.
¿Sí?
De acuerdo.
Hola, has llamado a Walt,
Skyler y Walter hijo.
No podemos atender.
Por favor, deja tu mensaje.
Hola, señor White.
Llamamos de AT&T.
¿Está contento con su actual
servicio de larga distancia?
Porque si no, me encantaría...
...hablarle lo antes posible...
Hola, hola.
Habla Walter White.
Dijo que estaba
prácticamente muerto.
Que moriría enseguida.
Escuche, estoy desayunando
con mi familia...
...y no me gustan estas llamadas
de mercadeo.
¡Qué lástima!
¿Adivine qué?
¡Todavía no está muerto!
Apoyé la oreja contra el tráiler...
...y lo oí dando vueltas.
Creo que está despierto
e intenta desatarse.
¿Dónde está?
¡Estoy volviéndome loco!
Cálmate, maldita sea.
¿Va a ayudarme a arreglar esto?
- Tenemos cabos sueltos.
- ¡Cálmate!
Iré para allá después de clases.
¿Después de clases?
¡No me mienta!
¡No vaya!
Diga que está enfermo.
Escuche, no me conviene.
No estoy interesado.
Y le agradeceré
que no vuelva a llamar.
Demonios.
Esa gente es muy irritante.
- Que tengas un buen día, cariño.
- Tú también, mamá.
Adiós, cariño.
- Conduce con cuidado.
- Seguro.
1, 4, 8, 3 al 3 al 3 al 6 al 9.
Representando a la ABQ.
¿Qué pasa, perra?
Déjalo tras el tono.
Entonces, el término "quiral"...
...viene de la palabra griega
"mano".
La idea es que, al igual que
la mano izquierda y la derecha...
...son imágenes espejo
la una de la otra, ¿sí?
Idénticas, pero opuestas...
...también dos compuestos
orgánicos pueden ser...
...imágenes espejo el uno del otro...
...a nivel molecular.
Pero, aunque parezcan iguales...
...no siempre se comportan
de igual forma.
Por ejemplo...
Por ejemplo.
Lo siento. Por ejemplo...
...la Talidomida.
El isómero derecho
de la droga Talidomida...
...es un buen medicamento...
...para la mujer embarazada
ya que evita las náuseas.
Pero si por error se le da
a la misma mujer embarazada...
...el isómero izquierdo
de la Talidomida...
...su niño nacerá
con horribles defectos físicos.
Que fue lo que ocurrió,
exactamente, en los años 50.
Así pues, quiral,
quiralidad: Imágenes espejo.
Activo, inactivo.
Bueno, malo.
Eso.
- ¿Sí, Ben?
- ¿Esto va para el asesinato?
¿Qué?
¿Esto va para el examen?
La quiralidad. No, no.
Bueno, tal vez. Tal vez.
Sí, pero prepararlo
para el examen...
...no hace daño.
El conocimiento es poder.
ÁCIDO FLUORHÍDRICO
Ay, no. Ay, no.
Esto no es bueno.
No es bueno.
¿Qué?
¡Oye! ¡Oye!
¡Oye, tú!
Escucha.
¡No, no, no!
¡Dios!
FinderSpyder
Directorio Telefónico Inverso
Productos de Rastreo
Bien.
¡MQQF, MQQF, MQQF, MQQF!
¿MQQF?
¿Qué es una MQQF?
Escuela Secundaria J.P. Wynne
Las CALLES, ¡TÚ!
¿Y ahora qué?
¿Qué hay del otro, el del tráiler?
¿Está...?
- ¿Estás seguro?
- Sí.
¿Del todo?
- ¡Vea por sí mismo!
- Buena idea.
¡Antes que ese
también deambule por las calles!
- ¿Sabe qué? Estoy harto-
- ¡Basta!
Solo...
Háblame del que está abajo.
Vamos. Algo.
Empieza al menos por su nombre.
Krazy-8.
¿Krazy-8?
¿Qué demonios significa eso?
No lo sé, ¿está bien? Es como...
Como Krazy-8. No sé.
¿Y sueles trabajar con él?
No, no tanto con él.
- Con su primo, principalmente.
- ¿Su primo?
- El que está en el tráiler.
- De acuerdo.
Krazy-8 está a un nivel superior.
¿Un nivel superior?
Sí. Son rangos de la calle.
Más alto.
Usted sabe que hay un Starbucks
en cada esquina, ¿no?
Krazy-8 es el que le vende
los granos a Starbucks.
O sea, es distribuidor.
¿Él es cómo...?
En otras palabras, ¿qué reputación
tiene en cuanto a la violencia?
Bueno, intentó matarnos
a los dos, ayer. Ahí lo tiene.
Lo que intento decir es que
él es distribuidor, ¿no?
Es un negociador,
un hombre de negocios.
Por tanto, podría reaccionar...
...guiado por intereses mutuos, ¿no?
¿Qué?
¿Lo crees capaz
de escuchar razones?
¿Qué clase de razones?
Algo como: "Querido Krazy-8...
...si te dejo ir, ¿prometes no volver
y matar a toda mi familia...
...con corbatas colombianas?"
¿Habla de esas razones?
No, no tengo grandes esperanzas
en lo que a eso se refiere.
¿Qué fue eso?
¿Qué fue qué?
Hay que atarlo.
- ¿Por qué no lo hicimos?
- Cielos.
- Porque estaba inconsciente.
- ¿Y si lo estaba fingiendo?
Si fuera yo, estaría
haciéndome el inconsciente.
Y cuando no hubiera moros
en la costa, estaría buscando armas.
Esperando para atacar.
Si fuera yo...
...y no pudiera
encontrar un arma decente...
...me tumbaría
y esperaría mi momento.
¿Ahora qué vamos a hacer?
Sigues preguntándome eso, como
si pensaras que tengo una respuesta.
- ¡Tiene que hacer algo!
- ¡Tenemos!
Tenemos que hacer algo,
y acepto sugerencias.
Todo esto fue idea suya.
¡No te atrevas a echarme la culpa!
¡Tú trajiste a estos tipos!
Es responsabilidad tuya.
Como si le hubiese rogado
que cocinara metanfetaminas.
"Tipo más nerd que conozco,
¿quiere cocinar cristal?" ¡Por favor!
Se lo pediría
a mi abuelita en pañales...
...pero su silla de ruedas
no cabe en el tráiler.
¿Qué hay del gas fosfato?
La fosfina. ¿Qué pasa?
¿Todavía puede matarlo?
¿Con una reacción tardía o algo?
No lo sé.
¿No es usted el científico?
No es el problema que
necesita atención inmediata.
Tenemos un cadáver en el tráiler,
y afuera hace calor.
¿Entiendes?
Y tenemos que hacer algo pronto...
...de manera
que nadie lo encuentre.
La última parte es muy,
muy importante.
Por lo tanto, a mí me parece...
...que lo mejor sería
la descomposición química.
Disolverlo en un potente ácido.
Caray, eso es enfermizo.
No lo dirá en serio.
¿Lo dice en serio?
¿Quién va a hacer eso?
¡Y no me mire a mí!
Creo que lo haremos juntos.
No, señor White. No soy bueno
con los cadáveres.
Estamos en esto
mitad y mitad, ¿de acuerdo?
Creo que el camino
más justo será...
...que uno de nosotros se encargue
del tema del cadáver...
...y el otro se encargue del tema
de Krazy-8.
En una situación como esta, no creo
que sea mala idea simplemente...
...lanzar una moneda.
- ¿Cara o sello?
- Yo haré lo del ácido, ¿bien?
¿Cara o sello?
Cara. Cara.
¿Dos de tres?
1, 4, 8, 3 al 3 al 3 al 6 al 9.
Representando a la ABQ.
¿Qué hay, perra?
Déjalo tras el tono.
Señor White, soy yo, conteste.
Tengo una pregunta
sobre el contenedor.
¡Hola, señor White!
Conteste.
- ¿Sí?
- ¿Qué tipo de plástico?
Polietileno.
¿Cómo iba a saberlo?
Porque te lo dije.
Busca en el fondo un triángulo...
...con las letras LDPE estampadas.
Está moldeado en el plástico.
Sí. LDPE. Bien, lo tengo.
No sé, esto no se ve resistente.
Cualquier ácido lo atravesaría.
- El fluorhídrico no.
- ¿Por qué no?
Oye, tú te has saltado, burlado...
...o masturbado en cada lección
que he dado.
Por mí, tu educación
en química se acabó.
De acuerdo.
Sea un imbécil al respeto.
¿Ha hecho la cosa?
Ya sabes, me estoy preparando.
¿Sabe qué?
Apuesto a que no se despierta.
Ni si lo lleva al hospital
inmediatamente.
Ahora, si fuera yo,
lo intentaría y pensaría...
...que le hago un favor.
Sí.
¿Quién anda ahí?
No juegues conmigo.
Te veo.
¿Qué vas a hacer?
Oye.
¡Oye!
Necesito agua.
Oye, hola.
Un poco de agua, por favor.
Por favor.
¿No te gusta la corteza?
¿Dónde está mi primo, Emilio?
¿Está muerto?
Soy un cobarde.
¡Oiga, señor White!
¿Señor White?
Demonios.
¿Está fumando hierba?
¡Santo cielo!
Un momento...
¿Es mi hierba?
¿Qué demonios, amigo? Sí, sí, haga
como si esta fuera su casa.
- ¿Qué compraste finalmente?
- Nada.
No hay contenedores lo bastante
grandes como para un cadáver.
Pudiste haber comprado
dos contenedores.
Y entonces...
...las piernas en uno,
el torso en otro.
Por el cielo.
¿Y usted podría
besarme el trasero?
Entonces...
...¿cómo le fue?
- ¿No lo hizo?
- Todavía.
¡Dios mío!
Maldita sea. Tengo que irme.
¿Qué? ¡No, no!
¡Vuelva aquí!
- Lo siento, mañana. Lo prometo.
- ¿Mañana?
Tengo cita con el médico.
Debo irme.
No te acerques a él.
Está despierto.
¡Tiramos una moneda!
¿Todo va bien?
Muy bien. Yo diría
que vamos excelentemente.
¡Miren esa carita!
¡Sonríe!
¿Quién lo quiere saber?
Es...
Sí.
- Una niña.
- ¿Una niña?
- ¿Está segura?
- Bastante segura.
¿Puedo decirte
que es lo que yo deseaba?
- ¿Sí?
- Sí.
Recuerda que lo dijiste
cuando empiece a tener citas.
Se ve fabulosa. Déjenme ver
si tienen el examen de azúcar.
Vuelvo enseguida.
¿Quién es Jesse Pinkman?
- ¿Jesse?
- Jesse Pinkman.
Llamó esta mañana.
Walt, no lo niegues, por favor.
Dice en su página MyShout
que estudió en Wynne.
- ¿Fue alumno tuyo?
- Sí.
No es nadie.
¿Qué tiene que ver contigo?
¿Por qué llama? ¿Qué secreto...
...pareces ocultar
con ese drogadicto quemado?
Anoche no llegaste a casa
hasta las 2:00 a. m. No me dijiste...
...dónde estuviste, te pasaste
toda la noche en el baño, Walt.
Dime qué te pasa.
¿No crees que debo saberlo?
¿Qué tienes con Jesse Pinkman?
Me vende hierba.
- ¿Te vende hierba?
- Marihuana, sí.
No mucha.
Es decir, no sé.
Pero me gusta.
¿Te has vuelto loco?
¿Qué, tienes 16 años?
Tu cuñado es agente de la DEA.
¿Qué te pasa?
Mira, Skyler...
...es solo que no he sido
el mismo últimamente.
- ¿Sí? Gracias por darte cuenta.
- No he sido el mismo últimamente...
...pero te quiero.
Nada ha cambiado en eso
y nada lo hará cambiar.
Pero ahora, lo que necesito...
...es que me dejes en paz.
¿Puedes hacerlo?
¿Lo harás por mí, cariño?
¿Podrás, por favor,
por esta vez, dejarme tranquilo?
Ya sabes.
Te lo agradecería.
De verdad que sí.
¡Basta!
Terminaremos en 15 minutos.
Es solo carne. Eso es todo.
Un trozo de carne.
¡Dios mío!
Está bien, está bien.
Tranquilo, tranquilo.
Todo está bien.
Todo bien.
Es solo un trozo de carne.
¡Disculpe!
Disculpa. Tú. Sí, tú.
¿Puedo hablar contigo?
¡Es propiedad privada!
- Solo un minuto. Quiero hablarte.
- No, no me interesa. Salga.
¡No me toques! ¡No me toques!
Bien. Está bien.
Nada de tocar. Sin tocar.
Señora, lo que usted venda,
no me interesa, tú.
Mi nombre es Skyler White, tú.
Mi esposo es Walter White, ¿tú?
Me lo contó todo.
- ¿En serio?
- Así es.
Y, Jesse, ¿sabes?
Mi cuñado es agente de la DEA...
...y no dudaré en llamarlo,
si tengo que hacerlo. ¿Entendido?
Esta es tu primera
y única advertencia.
No le vendas más marihuana
a mi esposo.
- Está bien.
- No llames a mi casa otra vez.
Aléjate de él.
O lo lamentarás.
- ¿Me entendiste?
- Sí, eso creo.
No más marihuana.
Puedo entenderlo.
Puedes entenderlo.
Fantástico.
No es de mi incumbencia,
pero deberías buscar...
...otro tipo de trabajo.
De acuerdo.
Sí, sí, sí.
Vamos a tu casa.
Tiene mucho sentido. Vamos a echar
a perder a tu casa...
...para que no quieras dormir una
noche más allá. Claro, ¿por qué no?
¿Y qué tal si envío
a la psicópata de mi esposa...
...para fastidiarte y amenazarte?
Sería divertidísimo.
Y el asesino en el sótano...
...que es de toda
mi responsabilidad...
...dejémoslo vivir allá abajo.
Y, no sé, asegúrate
de darle de comer, tres veces al día.
Claro, ¿por qué no? Eso sería
fantástico. Gracias por la oportunidad.
Siempre soñé con,
no sé, disolver cuerpos.
¿Tiene un hermano en la DEA?
- ¿Qué?
- Dijo que...
...solo daría una vuelta. ¿Sí o no?
¿Tiene un hermano en la DEA?
- Cuñado.
- Eso me tranquiliza.
¿De dónde sacaste eso?
Su mujer me lo dijo, cuando
vino a meterse en mis asuntos.
Sí. Así fue. Casi me atrapa
moviendo a Emilio.
Bien que lleva usted
los pantalones en la familia.
¿Y por qué le dijo
que yo le vendía marihuana?
Porque, de alguna manera,
me pareció preferible...
...a decirle que hago metanfetaminas
y que maté a un hombre.
¿Es eso lo que creo?
Sí, me fumé una bola. ¿Y qué?
Mi casa, mis normas.
No, no, no.
No me venga con eso.
Hice mi parte. Me ocupé de Emilio,
mientras que usted...
...aún se decide.
Yo tengo el verdadero
trabajo horrible.
¿Quiere hablar de horrible?
Intente subir 90 kilogramos
de hediondez por las escaleras.
Apenas pude llegar a la bañera.
¿Bañera? ¿Cómo que la bañera?
¡Esa es otra!
¿Para qué mandarme...
...a buscar un estúpido
contenedor de plástico...
...cuando tengo una bañera
ideal para el trabajo?
¡Santo cielo!
Oiga. ¡Oiga!
Perdona, ¿qué me preguntaste?
¡Ah, sí!
Ese estúpido contenedor de
plástico que te pedí compraras.
El ácido fluorhídrico
no se come el plástico.
Sin embargo, disuelve metal,
piedra, cristal, cerámica.
Fue por eso.
Muy bien, aquí vamos.
Muy bien.
Aquí vamos.